---
title: "نگذشتن و نرفتن پیوسته"
description: "اسباب کشی"
pubDate: "2026-09-22"
heroImage: "/About-Antoush/del.png"
---
<div class="max-w-2xl mx-auto" dir="rtl">

خب خب، کجا بودیم؟

چی می‌گفتم براتون؟ (اگه بخوام یکم بهتر هم بگم، فکر کنم دوم‌شخص جمع توی فعلم زیاد درست نباشه، چون فکر نکنم جز خودت کسی بخونه و خب به خاطر همین، بذار یه بار دیگه امتحان کنم و احتمالاً از این به بعد هم فعل‌هام رو از دوم‌شخص جمع به دوم‌شخص مفرد تبدیل کنم.)

چی داشتم می‌گفتم برات؟

موضوعات زیادی هست، اما بذار از چیزی که چند وقته مجدد بهش فکر می‌کنم بگم.

خیلی وقت‌ها ما ایده‌ی بعضی چیزها رو دوست داریم، اما در عمل زیاد چنین نیستش.

من خودم ایده‌ی اینکه یه ساز بزنم رو خیلی دوست دارم، اما در عمل تنبلی‌م رو کنار نمی‌ذارم.

ایده‌ی بیرون رفتن و تجربه‌ی چیزهای جدید رو دوست دارم، اما توی خونه می‌مونم.

ایده‌ی درست کردن یه غذای خوب، اما اونم سرانجامی مثل بقیه.

و خب فکر نکن که همیشه همین هستش و در عمل چنین نمی‌شه یا اینکه انجام نمی‌دم. خیلی وقت‌ها عمل از ایده چه‌بسا بهتره.

و خب شاید بشه گفت عدم وجود اراده‌ی کافی.

یا شاید...

تنبلی.

و خب تا یه جایی درسته، اما بعضی وقت‌ها ناامیدی هستش؛ نه از اون چیز یا چیزهای دیگه، بلکه از خودمون، به دلایل مختلف.

و بعضی وقت‌ها هم نبودِ هل.

هل؟

آره، یه هل به جلو.

و شاید اون هل یه تماس یه دوست باشه، یه پیام، یه آهنگ، یه فحش یا خواب.

و ساده‌ترین چیزها تأثیرگذارترین هل‌ها رو همیشه دارن.

و خب آره، فکر کنم در این مورد همه‌چیز رو بهت گفتم.

پس می‌تونم الان از چیز دیگه‌ای بگم.

فردا عازم تهران هستم و به خاطر همین هم تصمیم به نوشتن گرفتم و احتمالاً هل من برای نوشتن همین بوده.

و خب خب، می‌دونم که شاید دانشگاه‌ها چیز بشن و توپ‌وتانکی بشه، اما دیگه برام مهم نیستن و فقط می‌خوام عادی باشه. درسته، بدبخت‌تر بشیم، اما حداقل یه روند مشخصی باشه و همون صفری که بود رو داشته باشیم.

و خب از این هم بگذریم، می‌رسیم به حس کمی عجیبی که موقع رفتن آدم پیدا می‌کنه.

البته برای من وقتی شروع شد که دیدم میزم خلوت‌تر و اتاق و لباس‌هام خلوت‌تر بودش.

و شاید اسباب‌کشی نشه اسمش رو گذاشت و درست هم نباشه، اما یکم شبیهش هستش.

و خب بعد از چند باری شاید فکر کنی عادی می‌شه، اما نه، همیشه همونه و هیچ‌وقت قرار نیست اون روند عادی شدن رو داشته باشه؛ مگر اینکه چیزی نداشته باشی در اون نقطه که احساساتت باهاش درهم‌آمیخته شده باشه.

و خب من هرچقدر بگم که از این شهر خوشم نمیاد، خواه‌ناخواه خاطراتی دارم.

و خب گور بابای شهر، تو خونه‌ی خودمم.

تو کوچه‌ی خودمم.

و خب درسته که قرار نیست برای همیشه برم، اما خب...

بگذریم. به هر حال فکر کنم متوجه شدی منظورم رو.

راستی اسم این پست رو هم از روی اون چیزه بودش که برات فرستادم و خانمی داشت درباره‌ی رفتن و اسباب‌کشی صحبت می‌کرد گذاشتم.

بذار ببینم فرستادم برات یا نه، چون یکی دیگه هم بودش و خانمی داشت درباره‌ی دوست داشتن حرف می‌زد.

خب نه، همون دوست داشتن رو فرستاده بودم و الان این رو هم فرستادم.

بذار می‌خوام با یه شعر هم تمومش کنم، مثلاً خیلی خفن هستم.

> ز هوشیاران عالم هرکه را دیدم غمی دارد
> دلا دیوانه شو، دیوانگی هم عالمی دارد

و حقیقتاً نه می‌دونم شعره و یا از کی، اما دوستش دارم.



</div>